---
title : "[BOJ] 2493 탑 (Python3)"
toc : true
toc_sticky : true
toc_lable : "On this Page"
categories : baekjoon
---

## 문제
KOI 통신연구소는 레이저를 이용한 새로운 비밀 통신 시스템 개발을 위한 실험을 하고 있다. 실험을 위하여 일직선 위에 N개의 높이가 서로 다른 탑을 수평 직선의 왼쪽부터 오른쪽 방향으로 차례로 세우고, 각 탑의 꼭대기에 레이저 송신기를 설치하였다. 모든 탑의 레이저 송신기는 레이저 신호를 지표면과 평행하게 수평 직선의 왼쪽 방향으로 발사하고, 탑의 기둥 모두에는 레이저 신호를 수신하는 장치가 설치되어 있다. 하나의 탑에서 발사된 레이저 신호는 가장 먼저 만나는 단 하나의 탑에서만 수신이 가능하다. 

예를 들어 높이가 6, 9, 5, 7, 4인 다섯 개의 탑이 수평 직선에 일렬로 서 있고, 모든 탑에서는 주어진 탑 순서의 반대 방향(왼쪽 방향)으로 동시에 레이저 신호를 발사한다고 하자. 그러면, 높이가 4인 다섯 번째 탑에서 발사한 레이저 신호는 높이가 7인 네 번째 탑이 수신을 하고, 높이가 7인 네 번째 탑의 신호는 높이가 9인 두 번째 탑이, 높이가 5인 세 번째 탑의 신호도 높이가 9인 두 번째 탑이 수신을 한다. 높이가 9인 두 번째 탑과 높이가 6인 첫 번째 탑이 보낸 레이저 신호는 어떤 탑에서도 수신을 하지 못한다.

탑들의 개수 N과 탑들의 높이가 주어질 때, 각각의 탑에서 발사한 레이저 신호를 어느 탑에서 수신하는지를 알아내는 프로그램을 작성하라. 

## 입력
첫째 줄에 탑의 수를 나타내는 정수 N이 주어진다. N은 1 이상 500,000 이하이다. 둘째 줄에는 N개의 탑들의 높이가 직선상에 놓인 순서대로 하나의 빈칸을 사이에 두고 주어진다. 탑들의 높이는 1 이상 100,000,000 이하의 정수이다.

## 출력
첫째 줄에 주어진 탑들의 순서대로 각각의 탑들에서 발사한 레이저 신호를 수신한 탑들의 번호를 하나의 빈칸을 사이에 두고 출력한다. 만약 레이저 신호를 수신하는 탑이 존재하지 않으면 0을 출력한다.

## 예제
```
예제 입력 1  
5
6 9 5 7 4

예제 출력 1  
0 0 2 2 4
```



```python
n = int(input())
tower = list(map(int, input().split()))

stack = []

answer = []

for index, t in enumerate(tower):
    while stack:
        if stack[-1][1] < t:
            stack.pop()
        else:
            answer.append(stack[-1][0])
            stack.append([index+1, t])
            break
    else:
        answer.append(0)
        stack.append([index+1, t])

for i in answer:
    print(i, end = ' ')
        
```

    5
    6 9 5 7 4
    0 0 2 2 4 

## 문제풀이

이렇게 순서대로 들어오는 숫자의 크기를 비교하여 처리하는 문제를 풀 때는 보통 스택을 사용한다.       

이 문제 같은경우는 탑의 크기를 순서대로 받아서 앞의 탑이 뒤의 탑보다 높다면 신호를 수신 할 수 있는 것이므로, 스택을 하나 만들어서 탑의 높이와 인덱스를 앞에서부터 넣어준다. 탑의 인덱스는 0이아니라 1부터 시작하므로 인덱스 + 1을 해주어야 한다.

스택은 비어있는 상태에서 부터 시작한다. 이제, 순서대로 탑의 높이와 인덱스를 [인덱스 + 1, 탑의높이]로 하나씩 넣어주는데, 스택이 비어있다면 수신할 수 있는 탑이 없는 것 이므로 answer 리스트에 0을 넣어주고 스택에 [인덱스 + 1, 탑의높이]를 넣어준다.

다음 탑의 높이가 스택의 마지막 탑의 높이보다 높을 경우, 마찬가지로 수신가능한 탑이 없는 것이므로 스택을 pop해주고 해당 탑의 [인덱스 +1, 탑의 높이]를 넣어준다.

다음 탑의 높이가 스택의 마지막 탑의 높이보다 낮을 경우, 수신가능한 탑이 있는 것이므로 스택의 마지막 인덱스를 answer리스트에 넣어주고, 스택에 해당 탑의 [인덱스 +1, 탑의 높이]를 넣어준다.


