---
title: "Elon Musk Will Not Join Twitter's Board, Company Says"
categories: english
toc: true
toc_label: "On this page"
toc_sticky: true
published : false
---
## Elon Musk Will Not Join Twitter's Board, Company Says
> [기사 링크](https://www.nytimes.com/2022/04/10/technology/elon-musk-twitter-board.html)

### 트위터에 따르면, 일론 머스크는 트위터 이사회에 가입하지 않기로 했다.
일요일 늦게, 트위터는 세계에서 가장 부자이자 트위터의 최대주주인 일론머스크가 이사회에 가입하지 않기로 했다고 밝혔다.

이러한 움직임은 일론머스크가 쏘아올렸던 정신없는 트위터에서의 한주를 마감하게했다.  화요일날 트위터는 머스크가 2024년까지 임기를 갖는 이사회에 임명될 것이라고 발표했다. 이번 이사회 가입 초청은 머스크가 회사의 9.2퍼센트의 지분을 취득하여 최대주주가 됨에 따른 것이다.

그러나 트위터의 ceo인 Parag Agrawal (이하 아그라왈)이 일요일 트윗을 통해 상황이 바뀌었다고 밝혔다. 아그라왈은 토요일 아침, 8100만의 팔로워를 갖고있는 머스크가 회사에 이사회의 멤버가 되고싶지 않다고 했다고 말했다.

"우리는 항상 주주들이 이사회에 있건 없건간에 그들의 의견을 존중해왔고, 앞으로도 그럴 것입니다." 아그라왈은 이 뉴스에 대한 트윗에서 이렇게 말했다. "머스크는 이제 우리 회사의 가장 큰 주주이며 우리는 그의 의견을 받아들일 것입니다."

이러한 반전에 대한 이유는 밝혀지지 않았지만, 머스크는 주말내내 불규칙하게 트윗을 하며,  소셜미디어 회사의 미래에대한 가시적인 설문을 그의 팔로워들에게 진행했다.

이것은 토요일날 포스팅한 트윗중 하나이다. "트위터는 죽어가는 중인가?"가

또 다른 트윗에서는 그는 트위터의 샌프란시스코 본사에 아무도 오지않는다며, 그곳을 노숙자들의 쉼터로 만들자고 했다. 그는 또한 트위터에 있는 광고를 모두 제거해야한다면서, 회사의 제품에 대한 비난을 쏟아내기도 했다.

기업 지배구조 원칙에 따라, 이사회 멤버들은 회사와 그들의 주주들의 최선의 이익을 위해 행동해야한다고 아그라왈은 일요일 저녁에 트윗했다.그는 또한 트위터의 이사회가 머스크가 이사로 합류하기로 결정한 것에 대한 위험성을 분명히 밝혔다고 전했다. 

트위터의 이사회에 가입하지 않으므로써, 머스크는 회사와 체결한 이전의 계약에 대해서도 얽매이지 않게되었다. 지난주의 "정전 협정"에 따라, 그는 14.9퍼센트 이상의 주식을 취득하지 않고, 인수하지 않기로 약속했다. 이는 머스크가 추가적으로 그의 지분을 늘릴 수도 있다는 것을 암시한다.

트위터의 대변인은 아그라왈의 게시물에 대해 언급하는 것을 거부했다. 일요일밤, 머스크는 직접적인 이사회에대한 직접적인 언급은 하지 않았지만, 얼굴 위에 손을 얹은 이모티콘을 올렸다.

전기자동차 제작회사인 테슬라와 로켓 제작사인 스페이스 엑스의 대표인 머스크는 유명한 재치꾼이다. 그는 종종 트위터에서 잽을 던지고, 테슬라의 공매도자들을 비난하고 그에 대한 비평들을 조롱했다. 2018년에는 그가 테슬라를 비상장사로 전환한다고 한 뒤, 이를 위한 자금이 
