---
title : "영어"
categories:
    - diary-univ
tags:
    - 일기장
toc: true
toc_label: "On this page"

toc_sticky: true
    
---
## 2021.04.05
4월의 첫 월요일이 왔다. 2021년의 4분의 1이 지나버렸다는 뜻.
1년이 참 긴것 같으면서 짧다. 작년도 사실 너무나 빨리 지나가버렸는데, 이게 코로나 때문에 더 심한 것 같다. 오늘은 아침에 일어나서 운동을 하고 와서 아침에 뉴욕타임즈 모닝 브리핑을 한번 쓱 읽고 스터디카페로 왔다. 근데 뉴스읽고 빠릿빠릿하게 왔어야 했는데 또 잠깐쉰다는게 한시간 내리 쉬어버리고 여기왔다.
왜이렇게 인간은 나약한것인가... 또 이렇게 후회할거면서 말이야
오늘부터 영어공부를 같이 시작했다.
사실 영어에 대해 크게 고민하고 있지 않았고, 내심 불안하기는 해도 나중에 몰아서 해버리면 된다는
안일한 생각때문에 영어 공부를 열심히 한적이 없다. 이렇게 피일차일 미루다 나중에 고생한다는거 알면서도 지금은 영어보다 다른 공부가 중요하다는 생각에 미뤄왔었다.
근데 공부를 해보면 할수록 영어가 얼마나 중요한지 절실히 깨닫는다.
특히나 데이터사이언스의 대부분의 정보는 영어로 되어있고, 어떠한 학문이던지 최신논문에서
트렌드를 읽어내려면 영어 독해 능력은 필수다. 심지어 변화가 빠르고 트렌드가 자주 바뀌는 이러한 업계들은. 상시 새로 쏟아져 나오는 논문들어 읽어내야 한다.
새로운 지식들과 새로운 시야를 가지려면, 새로운 언어를 익히는만큼 쉬운방법도 없다는걸 알면서
나는 왜 맨날 이 공부를 미뤄왔을까...
어릴때 집안 기둥을 뽑아서라도 외국에 살다왔어야 했다는 생각이 들었다.
어차피 그때 갔다와봤자 영어실력은 안늘고 놀다오기만 했을것 같기도하고...
그래서 어제 영어공부에 대해 고민을 저녁내내 했다.
토익을 하자니 내가 원하는 공부방향이 아니었다. 난 지금 토익 점수도 중요하지만 이번 휴학기간동안 영어 그 자체의 언어에 대한 실력을 키우고 싶었다. 실제 쓰는 회화나 표현들을 습득해야 하는데 토익은 좀 내가 원하는 방향성과 안맞을 뿐더러, 지금 그만큼의 시간을 투자할 여유가 없다.
드라마 같은거나 영화는 좀... 공부하는건지 안하는건지 모르겠다는 생각.
그래서 그냥 어제 뉴욕타임즈를 구독해버렸다.
하루에 무조건 아침에 한시간내지 두시간은 뉴욕타임즈를 독해하기로 했다.
원래는 경제지식도 좀 얻고, 나름의 어려운 용어들이 섞여있는 이코노미스트를 구독하려 했는데
너무 비싸다. 언제 쯤 되어야 저정도 돈은 자기계발을 위해 쓸수 있게되는걸까.
어쨌든 시사지식도 얻을 수 있고 영어공부도 되니 일석이조라는 생각에 구독했는데,
이게 생각만큼 안읽힌다. 그래도 어느정도 의미파악은 될줄 알았는데 전혀 읽히지가 않는다. 어느정도 친숙하고 내용을 알고있는 기사같은 경우는 문장의 모호한 부분이 예측이 되지만, 오늘 읽은 요르단 왕자 구금에 대한 기사는 배경지식이 전혀 없으니,
인물 관계가 복잡한게 이해가 도통 안되서 기사 하나를 삼십분을 넘게 해석했다.
너무 안읽혀 짜증나 죽는줄 알았지만, 뭐 나름 공부하는 기분 안들고 재밌게 읽고왔다.
이러한 공부의 가장 중요한점은 매일매일 꾸준히 하는게 거의 80퍼센트니, 하루도 안빠지고 할수 있도록 루틴으로 만들어서 자연스럽게 무조건 읽는다고 생각해야겠다.
올해의 목표는 영어로 된 온라인 강의를 완벽하게는 아니더라도
검색해보면서 들으면 들을 수 있을 정도로 영어실력을 키우는것이 1차 목표, 내년까지 꾸준히 해서 내후년에는 미국에 있는 학교의 온라인 석사 학위를 따보는게 일단 현재 시작한 영어공부의 최종목표다.
단기적으로는 무작위성이 작용하여 어떻게 될지 모르지만,
장기적으로 우상향하는 추세는 확실하게 보이게 된다. 머나면 목표일지라도 추세를 만들도록 꾸준히 노력하자.
