---
title : "[Java] 플레이그라운드 with TDD, 클린코드 - AssertJ (다시 1)"
categories : java
toc : true
toc_label : "On this Page"
toc_stciky : true

---
## 다시...
 원래는 자바를 공부하면서 나쁜 습관들이 들까봐 애초에 클린 코드로 버릇을 들으려고 강의를 찾다가     
플레이 그라운드에 있는 이 강의가 유용하다고 해서 봐서 결제해서 듣고 있었는데, 앱개발 한다고 결제해놓은.       
강의도 내팽겨 치고 열심히 개발을 하고 왔다. 근데 우테코 붙고 자바 공부도 할겸, 프리코스 미리 예습하려고 찾아보는데
이 강의를 프리코스에서 사용하고 있었고, 이 강의 강사분이 바로 우테코 캡틴분이었다... 헐;;

그래서 뭐 나름 결제도 해놨겠다, 프리코스도 이 내용이겠다. 다시 신나게 자바 좀 공부해보려 한다.       
다시 할라니까 기억이 가물가물해서 다시 처음부터!!

## 단위테스트
 초반 부분은 좀 기억이 나서 한번 훑고만가려 한다.      
 
 자바는 절차지향 언어이기 때문에, 대부분의 기능을 클래스로 구현해놓고 그 클래스들을 메인 메서드에서 구현하는 방식으로 동작한다.
메인 메서드는 프로그램을 시작할 뿐만 아니라 구현한 프로그램을 테스트할때 중간중간 돌려보면서 사용되는데, 그냥 간단하게 내가 맨날
자바를 사용할 때 중간중간 지금까지 한게 맞나 테스트겸 빌드 해보는거랑 같다.

하지만 이러한 메인 함수에서 하는 테스트는 몇가지 문제가 있다.

 1. 프로덕션 코드와 테스트 코드가 하나에 존재한다. 
이건 앱개발 할때도 느꼈던건데, 개발 초반 부분에는 그냥 메인함수를 돌려보면 되지만, 나중에 규모가 커지면 그 기능 하나를 테스트 하기
위해서 전체를 돌려야 하니까 번거롭게 로그인도 해야하고 그 기능이 있는 부분까지 도달하며 테스트해야해서 시간도 많이 들 뿐만 아니라, 
그 기능만이 확실히 작동하는지 독립적으로 살펴볼 수가 없다.

 2. 테스트 코드가 실제 서비스에 같이 배포된다.
이것도 마찬가지로 앱개발할때 테스트로 넣어둔 기능을 깜빡하고 실제 사용자들 버젼에 배포한적이 여러번 있다.

 3. main method 하나에서 여러 개의 기능을 테스트 하기 때문에 복잡도가 증가한다.
1번에서 느꼈던 내용에 포함된 내용인것 같다. 여러개가 테스트 되다 보니까 헷갈린다.

 4. method 이름을 통해서 어떤 부분을 테스트 하는 것인지 알기가 힘들다.
main 함수로 테스트를 하면 협업간에 이게 테스트 코드인지 아닌지 모르니까 헷갈릴 것 같다.

 5. 테스트 결과를 사람이 수동으로 확인해야한다.
내가 어떤 기능을 테스트하려고 불필요한 로그인을 하고 버튼을 누르고 했던 내용을 말한다.

이렇게 main method를 사용한 테스트를 해결하기 위해 등장한게 바로 JUnit이다.

## JUnit
 JUnit은 단위 테스트 프레임워크로, System.out으로 번거롭게 테스트 케이스를 확인하지 않도록 도와주는 도구이다.
프로그램 테스트 시 걸리는 시간도 관리 할 수 있도록 해주며, 오픈소스 형태로 대부분의 IDE에 포함되어있다.
개발을 진행하면서 어느정도의 개발이 진행되면 반드시 프로그램에 대한 단위테스트를 진행해주어야 한다.

## 예제 1

