---
title : "[Programmers] 점프와 순간 이동 (Python3)"
toc: true
toc_lable: "On this Page"
toc_sticky: true

---
## 문제 
OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다. 이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다. 그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다. 아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다. 단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다. 아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.
예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.

아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.   
처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.    
처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.    
위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.   

## 제한 사항 
숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수   
숫자 K: 1 이상의 자연수   

## 입출력 예
|N|result|
|:---:|:---:|
|5	|2|
|6	|2|
|5000	|5|

## 입출력 예 설명
입출력 예 #1
위의 예시와 같습니다.

입출력 예 #2
처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 위치3으로 이동합니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 3) x 2 이동할 수 있으므로 위치 6에 도착합니다. 이 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 2를 반환해주면 됩니다.

입출력 예 #3
위와 같은 방식으로 합니다.

## 문제풀이
대략 읽고 당연히 bfs로 풀어야하는 문제라고 생각해서 bfs로 풀다가 도저히 안풀렸는데, 생각해보니 숫자 N의 제한사항이 1이상 10억이하라 애초에 bfs로 풀 수가 없는 문제였다.굳이 bfs로 생각하지 않아도 되는 쉬운 문제였다. 배터리를 가장 적게 사용하기 위해서는 최대한 순간이동으로 이동해야 하므로, 2씩 나눠가며 나머지가 1이 나오면 한칸 점프해야 하므로 배터리사용량을 1증가시키고, 계속 순간이동 하며 가면된다.
사실 코드난이도로 보면 이게 왜 레벨2인지 잘 모르겠지만, 아마 bfs를 함정으로 낸 문제가 아닐까 싶다.

## 코드
```python
def solution(n):
    battery = 0
    while n!=1:
        if n%2 == 0:
            n = n//2
        else:
            n= n//2
            battery += 1
        
    return battery+1
```


```python
solution(6)
```




    2



## 노트
문제를 풀고 다른 사람 풀이를 보니 기가막히게 푼게 있어서 첨부한다. 이런 생각을 하는사람들 보면 진짜 똑똑한것 같다... 다음에 이렇게 2로나눠서 나머지를 사용하는 문제가 있으면 이렇게도 사용할 수 있다는 것을 알고 있어야겠다.


```python
def solution(n):
    return bin(n).count('1')
```

2진법으로 변환할때 나머지가 있으면 1 아니면 0으로 변환하는걸 이용해서 나머지 1의 개수를 셌다.
