---
title : "일론머스크"
categories:
    - diary-univ
tags:
    - 일기장
toc: true
toc_label: "On this page"

toc_sticky: true
    
---
## 2021.05.18
요 몇일간 일론머스크 때문에 비트코인시장이 완전히 휘청했다.
나도 100만원정도 도지코인을 갖고있는데, 사실 도지코인은 그렇게 세게 안맞아서 별 타격은 없었다. 애초에 물려서 몇일에 한번 볼까 말까이기도 하고....

비트코인 자체에 가치가 있다고는 생각안하지만, 10퍼센트 정도는 포트폴리오에 추가할만하다고 생각했다. 10퍼센트정도면 괜찮겠지~ 하고 투자했는데 다시 생각 해보니까 비중이 좀 큰것 같기도 하다.
한 몇개월정도 보고 투자하기에 비트코인은 변동성은 좀 커도 나름 괜찮은 상품같다.
물론 중요한 점은 금액이 커지면 안된다는것. MDD가 너무 커서 큰 금액으로 한번 물리면, 아니 돈을 벌어도 잠을 잘 수가 없다. 실제로 비트코인에 큰 금액을 투자 하고있을 떄는 아침 여섯시도 전에 맨날 눈이 떠졌다. 이런 비트코인에 인생을 걸고 큰 금액을 투자하는 사람들은 지금 어떤 기분이 들까.
어제는 비트코인 폭락에 못견딘 사람 한명이 뛰어내리겠다고 한강 다리에 올라갔다가 다시 반등하는 비트코인을 보고 내려오는 웃지 못할 해프닝도 있었는데,
참 세상 돌아가는게 언제는 안 웃겼나 싶지만서도 요즘은 좀 오바지 싶다.

비트코인붐은 언제 끝날까. 어제 연준이 비트코인을 유동성 주머니로 사용하는게 아닐까라는 의견에 대한 영상을 봤는데, 물론 그분은 뇌피셜이라고 덧붙이며 말했지만 정황상 그게 맞다는 생각이 들었다.
나도 너무나 이상할정도로 비트코인에 대해 규제를 안하는 이 스탠스가 이상하다고 생각은 했는데,
그냥 사람들이 너무 많이사서 진짜 욕먹을까봐 규제 안하나? 이 정도 였다.
솔직히 이 엄청난 변동성에 올라탈 생각만 했지, 왜 규제를 안하는가에 대한 이유에 대한건 생각안해봤었다.
영상에 대해 간단히 설명하자면, 지금 연준에서 시행하고 있는 역사적 최대의 부양정책에서는 필연적으로 과한 유동성으로 인한 버블이 낄 수 밖에 없는데, 이러한 버블의 위험을 지금 비트코인이라는 유동성 주머니가 모두 받아 내주고 있다는 것이다. 시장에 공급되어 주식, 부 동산, 원자재로 향해야 할 이 유동성들이 전부 비트코인으로 쏠리고 있는 이 상황에서 굳이 이렇게 꿀같은 상황을 연준이 제재를 가할 필요가 없다. 심지어 이 유동성 주머니는 규제 해버리면 바로 꺼내 쓸 수 있어서, 테이퍼링이나 금리인상이 슬 슬 필요할 시기에는 바로 제재를 가해 이 곳으로 모여있는 유동성을 다시 꺼낼 수 도있는 상황, 심지어 비트코인의 폭락은 주식이나 부동산 폭락에 비해 시장이 받아들이는 충격도 아주 작으며 정부 입장에서는 책임도 없다시피한 수준이다. 따라서 연준과 미국 정부가 이 과열된 비트코인 시장을 하나의 유동성 주머니로써 사용하고 있는건 아닐까? 라는 가정 수준의 영상이었다.

물론 말한사람도 그냥 뇌피셜이고 추측이라 했지만,
솔직히 정황상 미국은 비트코인을 왜 제재하지않는가? 에대한 가장 논리적이고 타당한 이유가 아닐까 싶다.
또 코인얘기를 하자면 일론머스크를 빼놓을 수 없는데
진짜 세계 1위부자(물론 지금은 아니지만)이자 성공한 사업가가 저런식으로 행동하는게
너무 웃기긴하다. 역시 자유의 나라 미국이라 그런가, 정부가 싫어하는짓만 골라서 하는데도 의외로 하는짓에 비해 미국 정부한테 별로 안혼나는듯 하다.

사실 자율주행사업이나 항공우주사업이나 결국에는 정부의 눈치를 봐야할 수 밖에 없는 사업인데
저렇게 밉보이는 짓만 골라서 하다가 진짜 골로 가는건 아닌지, 물론 내가 세계 1위부자 걱정할 처지는 아니지만 요즘은 진짜 선을 넘는것 같아 걱정이다. 물론 저러고 뒤에서는 바이든앞에서 무릎꿇고 있을지 모르겠다.
약간 주류들, 기성세대들에게 반발하는 이미지를 가져감으로써 어떠한 사업상의 이득을 보려고 하는것같은데
갑자기 비트코인을 테슬라 결제에 사용하게 한다더니 또 돌연 취소해서 주가를 폭락시키고, 도지코인을 언급해서
가격을 오지게 띄우더니 또 무슨 도지-x 인공위성을 띄우고 결제 수단을 도지코인으로 한단다.
이번에 비트코인 결제 지원을 취소한 이유를 비트코인의 엄청난 전기사용량으로 인한 환경 문제를 들던데,
전력소모가 적은 코인으로 선택한게 도지코인일수도 있겠다 싶다는 생각이 들었다. 이미 3년여전부터 개발자들한테 지원 을 했고 계속 개발자들과 컨택했다는 사실이 밝혀졌는데, 설마 이러한 전력소모가 어마어마한 비트코인의 대체제로 코인 을 찾던 도중 도지 코인을 찾게 되었고, 이를 실제 결제수단으로 사용하기위해 계속 언급하고 띄워 도지코인의 네트워크를 형성하기 위한 초석이었다면??

물론 그냥 뇌피셜이고 개소리지만, 일론머스크라면 그럴수도 있겠다는 생각이 든다. 나보다 똑똑한 사람이니까 다 생각이 있겠지...

마침 일론머스크에 관한 내용을 쓰고있는데
아빠가 주문한 테슬라 모델3가 2분기 인도가 힘들다는 카톡이 왔다. 미안해 욕안할게 머스크 차 좀 빨리줘~~~
